Also ich wollte für meine Ally eine Formel zur berechnung des Moralbonus aufstellen für alle nicht Golduser.

Ich bin von der Kampfsimulatorformel

100 * (pp/pw)^(3/2) = Verlust in % des Gewinners [pw= Gewinnerpunkte, pp= Verliererp.]

ausgegangen.

Und habe dann im Pluskasim Verlustberechnungen mit verschiedenen Einwohnerverhältnissen von Angreifer und Verteidiger durchgeführt

100 Keulenschwinger gg 100 Keulenschwinger
4000 ANG gg 2000 VER

Verhältniss: 1:1
Verlust: 36 Keulenschwinger

Verhältniss: 2:1
Verlust: 44 K.

...

Verhältniss: 8:1
Verlust: 65 K.

Dann Punkte in ein Koordinatensystem eingetragen mit x Achse Verhältniss und Y Moralbonus und herrausgefunden, dass es eine logafunktion ist. Also der Form f(x)=m*log(x)+1

Dann noch m ausgerechnet indem ich die Formel umstellte.

f(x)/log(x)-1=m

m ist ca. 0,54


Ich komme somit auf die Formel

Moralbonuswert = 0,54 * log (x) + 1 ; EinwohnerAngreifer/EwVerteidiger = x ; 0<x=<8


Weiß jmd, wie nah es an der Wirklichkeit ist?