

Kampfboni
Die Grundformeln des Kampfsystems sind offensichtlich und lassen sich leicht herausfinden, bei den Boni war es Schwieriger. Trotzdem sind die Werte hier annähernd die korrekten Werte! Der einzige Bonus der 100% Stimmt sind die Mauern, da hier exakte Werte angegeben sind.

Mauern
Germanen: 1,020%^Stufe
Gallier: 1,025%^Stufe
Römer: 1,030%^Stufe

Also Römer mit Stadtmauer Stufe 20 = 80% Bonus im Deffwert

Palast
Der Palast gibt nicht soviel Deff Bonus wie eine Mauer Da er immer einen Fixen-Deffwert gibt. Dieser errechnet sich wie folgt:
2*(Stufe²)

Also: 
Stufe 1 = 2 Deffpunkte Bonus
Stufe 2 = 8 Deffpunkte Bonus
...
Stufe 20 = 800 Deffpunkte Bonus

Truppenverbesserungen
Wurde hier schon beschrieben, man kann als Richtwert sagen das jede Verbesserungsstufe ca. 1,5% Verbesserung in den Off, oder Deffwerten bringt. Also bei Stufe 20 ca. 30%.

Wer es genau haben will nimmt die bekannte Formel: OffWert * 1,015^Stufe (Analog bei den Deffwerten!)



Moral
Der Moralbonus kommt dann ins Spiel wenn ein Spieler mit mehr Einwohnern einen Spieler mit weniger Einwohnern angreift. Ich hab die genauen Werte irgendwo gelesen aber wieder vergessen wo... Aber werde ich auch noch hier einbringen. Aber der Autor des Spanischen Artikels "Andres Age" gibt folgendes an:

- Wenn der Angreifer 7.5 mal mehr Einwohner hat als der Verteidiger dann ist der Deff-Bonus 50%
- Hat der Angreifer 7.5 mal weniger Einwohner dann geht der Bonus bei 0% los...
- Liegt das Verhältniss der Einwohner irgendwo dazwischen dann verhält sich der Bonus wie eine Logarithmische Funktion mit einer Horizontalen Asymptote mit x groesser 7,5 und y gleich 50

Es hat sich auch gezeigt das wenn die Verteidigung nur knapp unter der Anzahl der Angreifer liegt dann waechst der Bonus zusaetzlich zu der Einwohnerzahl Proportional und erreicht die 50% erst beim 15 Fachen!

Grundverteidigung der Doerfer
Ist ein Spieler inaktiv oder hat keine Soldaten dann wehrt sich das Dorf nur noch mit seiner Grundverteidigung.

Die Grundverteidigung liegt ca. bei 80 im Deffwert und wird auch durch die anderen Boni beeinflusst.

Kampf zwischen Spaehern

... Erklaerung folgt!